Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Say it.
Katakan.
Why did you come to someone else's home?
Mengapa kamu datang ke rumah orang lain?
Isn't this my dress?
Bukankah ini gaunku?
Your dress
Gaunmu
fell onto my balcony.
jatuh ke balkonku.
I climbed up to return it to you.
Aku naik untuk mengembalikannya padamu.
You climbed through the window?
Kau memanjat lewat jendela?
That's so dangerous.
Itu sangat berbahaya.
It's not dangerous.
Itu tidak berbahaya.
You're not lying to me?
Kau tidak berbohong padaku?
I'm not lying to you.
Aku tidak berbohong padamu.
I wouldn't lie to someone I like.
Aku tidak akan berbohong kepada seseorang yang aku sukai.
Even if you like someone,
Bahkan jika kamu menyukai seseorang,
you can't just enter their home.
Anda tidak bisa begitu saja memasuki rumah mereka.
Don't scare him.
Jangan menakutinya.
Thank you for bringing my dress.
Terima kasih telah membawakan gaunku.
Don't do this again next time.
Jangan lakukan ini lagi lain kali.
It's too dangerous.
Itu terlalu berbahaya.
If he's always been like this,
Jika dia selalu seperti ini,
he won't change even after fifteen years.
dia tidak akan berubah bahkan setelah lima belas tahun.
Did I get my investigation all wrong before?
Apakah penyelidikanku sebelumnya salah?
Why do you run away when you see me?
Mengapa kau lari saat melihatku?
If you chase me, I'll run.
Jika kau mengejarku, aku akan lari.
Even if you like someone again,
Bahkan jika kamu menyukai seseorang lagi,
don't climb over walls.
jangan memanjat tembok.
It's a special time now.
Sekarang adalah waktu yang istimewa.
She's in danger.
Dia dalam bahaya.
Someone is bullying her.
Seseorang menindas dia.
Bullying?
Penindasan?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Tell me.
Beri tahu saya.
Who's bullying her?
Siapa yang menggertaknya?
Don't pull me, don't pull me.
Jangan tarik aku, jangan tarik aku.
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
He fell by himself.
Dia jatuh sendiri.
Yu Xingchen, are you okay?
Yu Xingchen, kamu baik-baik saja?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Why am I here?
Mengapa saya disini?
It's getting late.
Sudah larut malam.
My mom is calling me home for dinner.
Ibu memanggilku pulang untuk makan malam.
I'll head back now.
Saya akan kembali sekarang.
Investigating again?
Menyelidiki lagi?
I want to check the footage from that day.
Saya ingin memeriksa rekaman dari hari itu.
Is that okay?
Apakah itu baik-baik saja?
Hello, Tang Song.
Halo, Tang Song.
Zhang Chuan was here on the day it happened.
Zhang Chuan ada di sini pada hari kejadian.
Is there a problem with him?
Apakah ada masalah dengan dia?
Zhang Chuan's intellectual disability
Disabilitas intelektual Zhang Chuan
is real, not faked.
itu nyata, tidak palsu.
He's liked Su Ruo since high school.
Dia menyukai Su Ruo sejak sekolah menengah.
And he still does to this day.
Dan dia masih melakukannya sampai hari ini.
By the way,
Omong-omong,
he climbed the balcony fifteen years ago
dia memanjat balkon lima belas tahun yang lalu
and entered Su Ruo's home.
dan memasuki rumah Su Ruo.
Even if he's liked Su Ruo for fifteen years,
Bahkan jika dia menyukai Su Ruo selama lima belas tahun,
so what?
Jadi kenapa?
Haven't you liked Su Ruo for fifteen years too?
Bukankah kamu juga menyukai Su Ruo selama lima belas tahun?
The clues you mentioned
Petunjuk yang Anda sebutkan
we already have them.
kita sudah memilikinya.
If it's not your business, stop investigating.
Jika itu bukan urusan Anda, berhentilah menyelidiki.
Su Ruo.
Suruo.
I haven't contacted her in a long time.
Aku sudah lama tidak menghubunginya.
Why ask about this suddenly?
Mengapa tiba-tiba menanyakan hal ini?
Tang Song is right.
Tang Song benar.
I've always liked her.
Saya selalu menyukainya.
I've never let go.
Aku tidak pernah melepaskannya.
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
Brother.
Saudara laki-laki.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
I'm Ning Jing.
Saya Ning Jing.
Your Meixian Ayi has a daughter
Meixian Ayi Anda memiliki seorang putri
named Ning Jing.
bernama Ning Jing.
Sorry.
Maaf.
I didn't have time to tidy up.
Saya tidak punya waktu untuk membereskannya.
Come on.
Ayo.
From the looks of it,
Dilihat dari penampakannya,
you never tidy up, do you?
kamu tidak pernah merapikan, bukan?
I kept calling you, but no one answered.
Aku terus meneleponmu, tapi tak seorang pun menjawab.
So I thought I'd come check on you.
Jadi, kupikir aku akan datang menjengukmu.
I was busy just now.
Saya sedang sibuk sekarang.
I saw it was an unknown number,
Saya melihat itu adalah nomor yang tidak dikenal,
so I ignored it.
jadi saya mengabaikannya.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
You look distracted.
Kamu tampak linglung.
I've had something unusual these days.
Saya mengalami sesuatu yang tidak biasa akhir-akhir ini.
So I just...
Jadi saya hanya...
But it's fine.
Tapi tidak apa-apa.
I like people with personality.
Saya suka orang yang berkepribadian.
It's just strange to be called "brother" suddenly.
Aneh saja tiba-tiba dipanggil "saudara".
I'm not used to it.
Saya tidak terbiasa dengan hal itu.
You'll get used to it.
Anda akan terbiasa dengan hal itu.
Do you support your mom marrying my dad?
Apakah kamu mendukung ibumu menikahi ayahku?
Yes.
Ya.
I wish them well.
Saya mendoakan yang terbaik untuk mereka.
Do you oppose it?
Apakah Anda menentangnya?
I don't oppose it.
Saya tidak menentangnya.
It's their life, after all.
Bagaimanapun juga, itu hidup mereka.
A middle-aged researcher's fridge—
Kulkas seorang peneliti setengah baya—
I've never seen one before.
Saya belum pernah melihatnya sebelumnya.
Middle-aged man.
Pria paruh baya.
Thank you.
Terima kasih.
I just wanted to ask you one thing.
Saya hanya ingin menanyakan satu hal kepada Anda.
How do you want me to address you?
Bagaimana Anda ingin saya memanggil Anda?
Call me "brother"
Panggil aku "saudara"
or Yu Xingchen?
atau Yu Xingchen?
That's all you came for?
Hanya itu saja tujuanmu datang?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Talking about our parents' assets before marriage—
Berbicara tentang aset orang tua kita sebelum menikah—
That's really something.
Itu sungguh sesuatu.
Many people come to my home
Banyak orang datang ke rumahku
and open my fridge without asking.
dan membuka kulkasku tanpa bertanya.
Maybe they think I look
Mungkin mereka pikir aku terlihat
harmless.
tidak berbahaya.
Easygoing, maybe.
Mungkin santai.
So they think
Jadi mereka berpikir
invading my privacy is fine.
mengganggu privasi saya tidak masalah.
But as you can see,
Tapi seperti yang Anda lihat,
I'm alone and have achieved nothing.
Saya sendirian dan belum mencapai apa pun.
So,
Jadi,
people opening your fridge without asking
orang membuka kulkas Anda tanpa bertanya
is pretty normal, right?
cukup normal, kan?
Just like some people enter your life
Sama seperti beberapa orang yang masuk ke dalam hidupmu
without warning.
tanpa peringatan.
Brother, at your age,
Saudaraku, di usiamu sekarang,
saying things like that
mengatakan hal-hal seperti itu
isn't poetic,
tidak puitis,
it's pretentious.
itu sok penting.
Really?
Benar-benar?
I feel like I'm only eighteen this year.
Aku merasa aku baru berusia delapan belas tahun tahun ini.
Young at heart.
Muda di hati.
Good for you.
Bagus untukmu.
Anyway,
Bagaimanapun,
I'm glad to have a sister like you.
Aku senang mempunyai saudara perempuan sepertimu.
I mean it.
Aku serius.
Then congratulations
Kalau begitu selamat
on having a sister like me.
tentang memiliki saudara perempuan sepertiku.
So polite,
Sangat sopan,
even bringing gifts.
bahkan membawa hadiah.
What are you thinking?
Apa yang Anda pikirkan?
Your mailbox downstairs wasn't locked.
Kotak surat Anda di lantai bawah tidak terkunci.
I saw it and brought your mail up for you.
Aku melihatnya dan membawakan suratmu untukmu.
Just a friendly reminder—
Hanya sekedar pengingat ramah—
lock your mailbox next time.
kunci kotak surat Anda lain kali.
Hui Ge.
Hui Ge.
I just suddenly thought of our school days.
Tiba-tiba aku teringat masa-masa sekolah kita.
You seem interested in time travel.
Anda tampaknya tertarik pada perjalanan waktu.
You even studied a related field later.
Anda bahkan mempelajari bidang terkait kemudian.
The book I translated was published recently.
Buku yang saya terjemahkan diterbitkan baru-baru ini.
So I bought a copy for you.
Jadi aku membelikannya untukmu.
What is it?
Apa itu?
Looks like you have ordinary worries.
Tampaknya Anda memiliki kekhawatiran yang biasa.
How did you know?
Bagaimana Anda tahu?
We haven't met in over ten years.
Kita tidak bertemu selama lebih dari sepuluh tahun.
We aren't exactly close.
Kita tidak begitu dekat.
If you just wanted to thank me,
Jika kamu hanya ingin mengucapkan terima kasih padaku,
I could've mailed you the book.
Aku bisa saja mengirimimu buku itu lewat pos.
A phone call would suffice.
Panggilan telepon sudah cukup.
No need to come all this way.
Tidak perlu datang sejauh ini.
Go ahead.
Teruskan.
My time—
Waktuku—
You know it too.
Kamu juga mengetahuinya.
Your time is valuable.
Waktu Anda berharga.
It's about Su Ruo's unexpected death.
Ini tentang kematian Su Ruo yang tak terduga.
We're all old classmates.
Kita semua teman sekelas lama.
I didn't see you at the memorial.
Aku tidak melihatmu di upacara peringatan itu.
That's not important.
Itu tidak penting.
Let's get to the point.
Baiklah, langsung saja ke intinya.
I heard the rooftop door was locked that day.
Saya dengar pintu atap terkunci hari itu.
The girl probably locked it herself.
Gadis itu mungkin menguncinya sendiri.
You saw the surveillance too, right?
Anda juga melihat pengawasannya, kan?
The night Su Ruo had the accident,
Malam ketika Su Ruo mengalami kecelakaan,
he stayed in that building all night.
dia tinggal di gedung itu sepanjang malam.
He showed up again last night.
Dia muncul lagi tadi malam.
That's quite a coincidence.
Itu benar-benar suatu kebetulan.
Zhang Chuan's intellectual disability
Disabilitas intelektual Zhang Chuan
is definitely not an act.
jelas bukan suatu tindakan.
Yu Xingchen, let go of him.
Yu Xingchen, lepaskan dia.
We all know about his condition.
Kita semua tahu tentang kondisinya.
Based on what you just said,
Berdasarkan apa yang baru saja Anda katakan,
then Su Ruo's death
lalu kematian Su Ruo
probably has little to do with Zhang Chuan.
mungkin tidak ada hubungannya dengan Zhang Chuan.
Why are you so sure?
Mengapa Anda begitu yakin?
Because the rooftop was a locked room.
Karena atapnya adalah ruangan yang terkunci.
You said it yourself.
Anda sendiri yang mengatakannya.
Only the guard has the key.
Hanya penjaga yang memiliki kuncinya.
That's right.
Itu benar.
But I've read many novels.
Tapi saya sudah membaca banyak novel.
Don't they all have similar locked room murder tricks?
Bukankah mereka semua punya trik pembunuhan di ruang terkunci yang serupa?
For example, making a key out of ice.
Misalnya, membuat kunci dari es.
Pour water into the lock, freeze it into a key.
Tuangkan air ke dalam kunci, bekukan menjadi kunci.
After locking the door,
Setelah mengunci pintu,
the ice melts and the key disappears.
es mencair dan kuncinya hilang.
Or sticking tape on the lock.
Atau menempelkan selotip pada kunci.
After closing the door, it can still be pushed open.
Setelah menutup pintu, pintu masih dapat didorong terbuka.
But none of these methods work here.
Tetapi tidak ada satu pun metode yang berhasil di sini.
Making ice keys only works up north.
Pembuatan kunci es hanya dapat dilakukan di wilayah utara.
The ice there is hard enough.
Es di sana cukup keras.
But not here.
Tapi tidak di sini.
And if you use tape,
Dan jika Anda menggunakan selotip,
sure, you can push it from outside.
Tentu, Anda dapat mendorongnya dari luar.
But you can't lock it to create a locked room.
Namun Anda tidak dapat menguncinya untuk membuat ruangan terkunci.
Even if there's a perfect locked room method,
Bahkan jika ada metode ruangan terkunci yang sempurna,
do you think Zhang Chuan
apakah menurutmu Zhang Chuan
with his intelligence level
dengan tingkat kecerdasannya
could come up with it?
dapat menemukan jawabannya?
Don't be so down.
Jangan terlalu sedih.
I'm not good at comforting people.
Saya tidak pandai menghibur orang.
By the way—
Omong-omong-
I'm thinking of writing a novel lately.
Aku sedang berpikir untuk menulis novel akhir-akhir ini.
It's about parallel worlds.
Ini tentang dunia paralel.
Isn't that your field of study?
Bukankah itu bidang studimu?
Yes.
Ya.
Because of the grandfather paradox.
Karena paradoks kakek.
So parallel worlds exist.
Jadi dunia paralel itu ada.
Here's the outline of my story.
Berikut garis besar ceritaku.
To be honest,
Sejujurnya,
the plot is pretty cliché.
Alur ceritanya cukup klise.
The tropes are all overused.
Semua kiasan itu terlalu sering digunakan.
The plot isn't important, the key is—
Plotnya tidak penting, yang penting adalah—
As a novel,
Sebagai sebuah novel,
it's too much entertainment.
itu terlalu banyak hiburan.
Not much literary value.
Tidak banyak nilai sastranya.
When I was at Tsinghua,
Ketika saya di Tsinghua,
I also audited literature classes.
Saya juga mengaudit kelas sastra.
Writing this kind of novel is pointless.
Menulis novel semacam ini tidak ada gunanya.
The point of writing it is
Inti dari penulisannya adalah
just for my own amusement.
hanya untuk hiburan saya sendiri.
I don't plan to publish it.
Saya tidak berencana untuk menerbitkannya.
Literature is all about the self.
Sastra adalah tentang diri.
Fitzgerald,
Fitzgerald,
Kafka,
Kafka,
Yukio Mishima,
Yukio Misima,
Eileen Chang—
Eileen Chang—
all are reflections of the self.
semuanya adalah refleksi dari diri.
If you want to find yourself,
Jika kamu ingin menemukan dirimu sendiri,
I suggest you read earlier writers.
Saya sarankan Anda membaca penulis sebelumnya.
I just want to build, in my novel,
Saya hanya ingin membangun, dalam novel saya,
a time travel system.
sistem perjalanan waktu.
Why does all this happen?
Mengapa semua ini terjadi?
Do you get it?
Apakah kamu mengerti?
Then you're the author.
Kalau begitu, Anda penulisnya.
You're in charge.
Anda yang bertanggung jawab.
The author still needs to make sense.
Penulis masih perlu memahaminya.
Now, audiences everywhere
Sekarang, penonton di mana-mana
love to dig for answers.
suka menggali jawaban.
Then use what we mentioned before—
Lalu gunakan apa yang telah kami sebutkan sebelumnya—
the parallel world theory.
teori dunia paralel.
Each time you go back in time,
Setiap kali Anda kembali ke masa lalu,
the world you were in before
dunia tempat Anda berada sebelumnya
becomes
menjadi
a parallel world you've abandoned.
dunia paralel yang telah kau tinggalkan.
When did I tell you that?
Kapan aku katakan hal itu padamu?
You must've forgotten.
Anda pasti lupa.
And you enter
Dan kamu masuk
a newly created parallel world.
dunia paralel yang baru diciptakan.
Sometimes you're not like I imagined.
Terkadang kamu tidak seperti yang aku bayangkan.
In the new world,
Di dunia baru,
you start from the entry time point
Anda mulai dari titik waktu masuk
and begin a new timeline.
dan memulai garis waktu baru.
So you returned to this time point.
Jadi Anda kembali ke titik waktu ini.
That's how it works, see?
Begitulah cara kerjanya, mengerti?
Like my previous two times—
Seperti dua kali sebelumnya—
I mean the sections I wrote in my novel.
Maksudku bagian yang kutulis dalam novelku.
Both departures were at 9 p.m.
Kedua keberangkatannya pada pukul 9 malam.
Both started from the rooftop.
Keduanya dimulai dari atap.
Arrival location:
Lokasi kedatangan:
First time, the classroom.
Pertama kali, di ruang kelas.
Second time, the school corridor.
Kedua kalinya, koridor sekolah.
Trigger reason unknown.
Alasan pemicu tidak diketahui.
Look.
Lihat.
Doesn't this just prove my point?
Bukankah ini membuktikan apa yang saya katakan?
Everything else is exactly the same.
Segala sesuatu lainnya persis sama.
Even the time and place you depart each time
Bahkan waktu dan tempat Anda berangkat setiap kali
and the place you return to are always identical.
dan tempat Anda kembali selalu identik.
The time, place, and even the method you use
Waktu, tempat, dan bahkan metode yang Anda gunakan
are all through something like
semuanya melalui sesuatu seperti
a space-time rift.
keretakan ruang-waktu.
Can I take this as time travel?
Bisakah saya menganggap ini sebagai perjalanan waktu?
Each time you travel,
Setiap kali Anda bepergian,
it's based on your current world,
itu berdasarkan dunia Anda saat ini,
creating a parallel world.
menciptakan dunia paralel.
And the essence of these parallel worlds
Dan esensi dari dunia paralel ini
is that they're all the same mirror image.
adalah bahwa semuanya merupakan bayangan cermin yang sama.
It's like a game save file.
Itu seperti berkas penyimpanan permainan.
Every time you load your progress,
Setiap kali Anda memuat kemajuan Anda,
you're continuing from the old save
Anda melanjutkan dari penyimpanan lama
and keep playing.
dan terus bermain.
At the same time, you create a new save.
Pada saat yang sama, Anda membuat penyimpanan baru.
Anyway, what we know is
Bagaimanapun, apa yang kita ketahui adalah
the time is the same,
waktunya sama saja,
the place is the same,
tempatnya sama saja,
and the method is the same.
dan metodenya sama.
It feels like
Rasanya seperti
a periodic Temporal Leap Motion.
Gerakan Lompatan Temporal periodik.
Can you speak Chinese?
Apakah Anda bisa berbicara bahasa Mandarin?
I can't really understand you.
Aku tidak bisa benar-benar memahamimu.
What I say doesn't matter.
Apa yang saya katakan tidak penting.
What I really want to know is,
Yang benar-benar ingin aku ketahui adalah,
next time,
lain kali,
at the same time and place,
pada waktu dan tempat yang sama,
can you still use the same method
apakah kamu masih bisa menggunakan metode yang sama?
to go back again?
untuk kembali lagi?